el segundo bloque que yo quería tratar
porque me ha indignado bastante me ha
indignado un poco la verdad
es que me he visto a mucha gente
tirándole [__] hoy a Antonio del
Castillo por este titular vale Y quería
que lo explicáramos un poco no sufrir
Una desgracia no te sirve de ser un
cabronazo le dice este tuitero
qué fácil hablar desde el sofá de su
casarse de la raya no es una es un
titular en el que Antonio del Castillo
dice hay fecha límite para buscar a mi
hija y no a las víctimas de la guerra
civil claro cuando Tú lees este titular
si no tienes ni [__] idea de Ninguno de
los casos y de lo que está hablando
Antonio pues entiendo yo quiero pensar
Yo quiero pensar que por no saber no y
por ignorancia te atreves a hacer una
afirmación así no Porque claro entienden
las cosas
con la cultura de Twitter y con el
activismo de las redes y
claro aquí parece que Antonio está
diciendo que si no buscando a su hija
que tampoco busquen aquí en ningún
momento Antonio está poniendo es que no
está diciendo eso otra cosa es que a ti
te salga de los huevos entender eso él
lo está diciendo que no se busquen las
víctimas de la guerra civil él está
diciendo que hay una fecha límite Y a
partir de esa fecha límite se acabó la
búsqueda de su hija pero para otro tipo
de crímenes no hay fecha límite eso es
lo que está diciendo muchas veces hay
casos que no son mediáticos no se le
echa a cuenta yo no estoy diciendo en
medio a los mediáticos que se le pongan
más a los que no lo son también claro
una cosa no tiene nada que ver con la
otra pero llevar toda la razón del mundo
O sea no hay fecha límite para buscar a
los a las personas que murieron en la
guerra civil y lo veo totalmente lícito
no que una persona quiera tener a su
familiar saber por lo menos dónde están
sus restos no Y sí lo hay para Marta de
Castillo
no debería de haber fecha límite ninguno
de los dos casos claro para el que no lo
entienda lo estuvimos explicando en el
especial que hicimos vale en el que se
emitió ayer otra vez de nuevo Lo podéis
ver en Javier iveira lo podéis ver en el
Canal de trium y lo podéis ver aquí
interesa el Seo
el tema está que es que hay gente que no
quiere entender lo que hemos explicado
el tema está en que a Marta el castillo
ya no se le puede buscar o sea el estado
y las autoridades Aunque de repente
salga mire carcaño dando otra pista o
cualquier familiar y diga lo que sea no
van a buscarlo vale si el padre quiere
buscar por su cuenta lo tendría que
hacer él y bueno y depende del sitio
tendría que pedir permiso o no Porque
tampoco te pueden poner en ciertos
lugares de la ciudad a hacer lo que tú
quieras impedir permiso que es el colmo
no Por qué Pues porque no hay caso como
estamos hablando Ya de un caso que ya se
ha cerrado en firme pues ya esto es
igual que lo que estuvimos hablando de
la de las condenas Si de repente
salieron a Pizza que diera entender que
el asesino es otra persona que nadie se
esperaba o de repente sale un vídeo de
otra persona a la que no han condenado y
ahora merece una o sea el caso está
cerrado Según como está hecha la de
enjuiciamiento criminal ya ese caso no
se mueve o sea pasase lo que pasase ni
se puede condenar a nadie que ya no está
condenado ni se puede investigar ni
aunque saliera ninguna pista nueva de
dónde podría estar el cuerpo las
autoridades el estado ya no puede
buscarlo porque es un caso cerrado en
firme Y entonces aquí Antonio a lo que
se está refiriendo es que no le entra en
la cabeza cómo es que no pueden buscar a
su hija pero por ejemplo
las víctimas de la guerra civil sí que
estamos hablando que es lo de lo de Es
que esto no alarde lo de que están
buscando a las víctimas de la guerra
civil Cómo va
la vida
que el gobierno por la ley histórica
destina ciertos fondos a las fosas
comunes de la guerra civil o sea pero
porque muchas se conocen donde están no
hay sitios concretos en cunetas
concretas en las que hay se sabe que hay
un enterramiento porque a lo mejor
fusilaron en un pueblo en tal sitio y
hace su registro Y serían los familiares
no O sea pero eso es para la memoria
histórica Entonces lo dice porque hay
asociaciones y hay asociaciones también
de familiares de
de Pues de víctimas de la guerra civil
que que hacen mucha presión con para que
se siga buscando Pues porque hay gente
que perdía familiares en la guerra y no
sabe ni en qué cuneta terminaron ni nada
entonces se ha hecho mucha presión desde
ciertas asociaciones
al gobierno para que pues eso como dice
José para que se siga investigando en
ciertas zonas que sabe que pudiesen
quedar restos de cadáveres para que se
hagan excavaciones para que luego se
hagan identificación en el caso de que
encuentren restos y demás Pero yo te
digo una cosa Qué problema Está en la
poca empatía que tiene la gente pueden
ser que las palabras de de comenzar
gente por el chakra de comentarios de
Antonio se han acertadas o no se han
acertado
un caso que no tenía que ver con su hija
de acuerdo pero hay que ponerse los pies
de Antonio o sea Antonio es un padre que
ha perdido a su hija que se dan
arrebatado y que lleva 14 años Buscando
el cuerpo de su hija para poder darle
esetura se ha tenido que tragar su
orgullo ha tenido que ir a arreglar la
Mancha le ha tenido que dar la mano al
asesino confeso de su hija
tiene que cruzarse por la calle con
gente que él piensa que ha estado
implicado en el asesinato de su hija por
la justicia que tenemos y con todo eso
si este hombre suelta algo así Oye lo
primero que tienes que hacer es
empatizar con él puede ser que esté más
acertado que esté más acertado pero
decirles un hijo de [__] Es un cabrón
Oye es que no hay que rebatible este
hombre a su declaración es un padre de
una víctima es un familiar herido y yo
creo que tiene mientras no vaya
insultando a nadie ni metiéndose con
nadie libertando el respeto a nadie pues
yo no veo no veo el porque nadie tiene
que dar una réplica e insultarlo
cuando me enteré de sí Bueno aparte de
que Estoy totalmente de acuerdo contigo
cuando cuando leí Hace unos días lo del
tema de Miguel carcaño me acordé del
enfrentamiento que tuvieron ahora unos
años con Samuel Benítez
porque fue Antonio el que dio la noticia
de que de que Samuel Benítez había
tenido había tenido un hijo
entonces
claro Samuel y la pareja de Samuel se
enfadaron mucho y tuvieron ahí un cruce
de mensajes bastante potente con Antonio
Si no me falla la memoria hasta el punto
de decirle Ojalá no encuentres nunca a
tu hija
porque va a tener una hija A ver si
cerramos las tripas o algo así caro
porque Antonio le decía ahora que vas a
tener un hijo porque todavía Creo que no
había nacido creo o acabo de nacer o sea
creo que estaba embarazada y y le debe
de poner un mensaje así del estilo de
ahora qué vas a ser padre Espero que
este remuevan las tripas claro y
entiendas entiendas el dolor que yo
estoy pasando por no encontrar el cuerpo
de mi hija y me puedas ayudar diciendo
de una vez donde está O la información
que tú tengas claro Samuel Benítez que
se había marchado a Francia para tener
una vida anónima y a vivir de España Ah
no estaba en Francia En aquel momento Ah
no es verdad es verdad es verdad
sí pero creo que estaban baleares No sé
exactamente
la pareja se enfadaron por el tema de la
privacidad y demás y porque les
empezaron a llegar muchísimos ataques y
deseando cosas malas a la pareja y al
niño que también te digo
el cortito de neuronas que que ataque a
la pareja o al niño que no tienen culpa
ninguna de lo que sea que haya hecho el
padre en el caso de que lo haya hecho o
sea
la pareja y el niño son totalmente
inocentes entonces quien les esté
atacando a ellos tampoco es que tenga
muchas luces Pero bueno se enfadaron y
hubo ahí un cruce y en el cruce le dijo
le dijo a eso como que ojalá no
encuentres nunca a tu hija pues ya eh
hará seis o siete años de Esto fue por
Twitter O sea yo creo que sí
tuvimos ahora dándole especial vi algo
de eso de que habían tenido una
discusión en Twitter pero claro no
encontré los mensajes No sé si es que él
ha tenido una cuenta de Twitter y luego
la ha quitado claro me parece no pero la
pareja era la pareja y la pareja de
Samuel fue la que le contestó A ver si
encuentro los tweets te los digo
no encuentres nunca tu hija madre mía
yo la noticia La leí la leí en el
periódico pero pero
en su digamos
se nos va de las manos se nos va de las
manos
una cosa que no que no contamos igual es
interesante que la gente lo sepa si
quieres te lo cuento en relación a la
sentencia Sí cuando cuando Miguel cacaño
le cae porque la sentencia del tribunal
de aquí de Sevilla lo condenan a 20 años
y el Tribunal Superior es el que lo
condena 21 y 3 meses no entiende que
también hay daño moral a la familia por
el tema del ocultamiento y demás no pero
hay una cosa muy interesante en esa
sentencia y de la que se habla muy poco
muy poco muy poco y yo creo que entre
las cosas más importantes es la
siguiente la sentencia del tribunal
supremo anula
el relato de los hechos de la sentencia
que tenemos aquí en Sevilla porque
entiende que las horas que se ponen para
la desaparición del cuerpo de Marta que
son las 10:30 de la noche son totalmente
irreales y se están basando en una cosa
ilógica Eso dice literalmente la
sentencia porque dice que hay unos
testigos que ven a Miguel calcaño a la
una y media de la noche con una silla de
ruedas por lo tanto para que veas que
incluso el tribunal supremo entiende que
lo que se juzgó aquí en Sevilla estaba
mal juzgado O sea que ese relato de los
hechos que se hizo en Sevilla no es real
dice está basado en una cosa ilógica o
sea totalmente ilógica por lo tanto que
sepa la gente que la sentencia final que
tiene Miguel carcaño el relato de hechos
probados no es el relato privado que
hemos estado leyendo todo este tiempo no
deja el cuerpo de Marta a las 10:30 de
la noche eso lo tacha el tribunal
supremo como de ilógico pero que es
súper importante es que lo es pero bueno
Me parece Genial que quede reflejado en
la sentencia porque al final que lo
podamos pensar está muy bien pero en el
momento en el que queda reflejado en
papel ya es otra cosita Yo creo que un
caso como que en un caso así como esto y
que además se resuelve de mala manera no
debería haber firmeza nunca
[Música]
no debería de cerrarse El caso lo que
pasa que al final sí
por qué se hace porque tú no puedes
mantener incertidumbre una persona
durante muchos años quiero decir tú no
puedes decir bueno soy culpable o no soy
culpable esa incertidumbre la tienes que
cortar por eso se hace cerrar un caso
cuando ya estás juzgado no pero te digo
una cosa Yo tuve un caso concreto en mi
canal en el que hablé con un familiar y
está la pasa lo mismo se ha hecho una
sentencia ha salido absuelto la persona
a la que se juzgaba como presunto autor
del delito el tribunal supremo corroboró
la sentencia y ahora hay una nueva
prueba que puede ser que le dé la vuelta
a todo y él decía vale no se puede
volver a juzgar la misma persona pero
entonces la patata caliente si esta
prueba sale que sí la tiene el gobierno
qué va a hacer el gobierno cuando tú
Imagínate que mañana hay una prueba que
realmente dice los asesinos de Marta son
estos Sin lugar a dudas sin ningún
género de duda Quién tiene la patata
caliente se podría haber hecho te lo
pregunto desde el total desconocimiento
se podría haber hecho Algo similar a lo
que se hizo en el caso de alcázar donde
se abrió un sumario B pero en el caso es
porque estaba fugado Antonio juzgar en
ese momento En este caso no en este caso
tenemos a todas las personas que fueron
jugadas aquí lo que yo entiendo que se
puede hacer es una anulación del juicio
pero claro tú anulan juicio en el que
hay una persona cumpliendo 20 años Claro
en el momento en el que hay una persona
cumpliendo condena No tú no puedes
anular los juicios porque vale Pero
entonces tú ponte que mañana sale una
prueba irrefutable de que
fulanito Y ahora qué hacemos Porque la
patata caliente ya la deja de tener la
familia que tiene las pruebas Ahora qué
pasa imagino que la sociedad como tal se
arreglará y eso me decía el familiar
dice yo ya no por nosotros Porque
seguramente no tengamos salida pero
carga la sociedad cuando salga la cara
de que era sino de fulanito y no se le
puede volver a juzgar qué va a pasar
Claro que va a hacer la sociedad claro
Entonces eso es el problema por eso
muchas veces dice uno claro por eso no
se terminan de investigar los casos
porque a lo mejor es que no interesa
tiene que haber algún tipo de recurso
posible o algo no prescriben estaría
prescrito ya las posibilidades
hay uno bueno hay uno aunque sea hay un
hay una serie de requisitos en las que
se puede reabrir un cazón que sean firme
que está el hecho por ejemplo que yo no
sé por qué no me imagino que lo habrán
utilizado habrán intentado tirar eso
también por ejemplo uno de los
requisitos podría ser que uno de los
imputados
fueran condenados en falsos testimonios
que por ejemplo
es que en el juicio da una declaración
se demuestra que es falsa y esa
declaración ha servido para por ejemplo
dejar libre a otro entonces lógicamente
ese ese juicio se tiene que declarar
nulo no vale pues esa declaración es
falsa no pero claro se ve que el juez no
habrá entendido que la declaración del
cupo fue tan importante o trascendental
como para dejar absuelto a los demás no
si no hubiera tenido que declararlo
Porque además era una era una cosa que
refleja la ley y se descubre que uno de
los Testigos ha hecho falso testimonio y
lo ha hecho porque está condenada por
ello Aunque tampoco Todavía está firme
esa sentencia a lo mejor hay que esperar
todavía no Pero la la Claro entiendo que
porque los procedimientos tienen como
varios capítulos no para que la gente
entienda no estabas diligencias previas
Luego están las testificales una vista
previa una y ya luego lo último es el
juicio y se espera a la sentencia Hasta
qué punto el hecho de que tú
consiguieras anular el juicio y que se
repita puedes volver atrás porque por
ejemplo a lo mejor tú puedes anular el
juicio Imagínate que las están anular el
juicio porque el cuco está condenado a
falso testimonio eso Te haría
eso te daría un retroceso hasta el punto
de que tú puedas meter nuevos imputados
o nuevas investigaciones
el Tribunal Superior supremo anula el
juicio anula dice que el juicio está mal
hecho que no se puede que tal y anula el
juicio Y a ella la dejan libre con fecha
de nuevo juicio
o sea yo imagino que se podrán aportar
nuevas pruebas en ese plazo de tiempo
que de hecho que suceden aún todavía
está esperando la indemnización por lo
que tengo entendido
el juicio ya se dice que no se hace y se
la absuelve no que durante el periodo
que va desde que la dejan en libertad en
el juicio hasta que tiene que abrir
nuevo juicio aparece pero ella ella
seguía como presunta culpable para un
juicio nuevo Lo que pasa que aparece
el absuelva a ella no ya una vez que se
descubre pero para que veas que se
pueden aportar nuevas pruebas porque de
hecho entra toniking como el nuevo el
nuevo asesino y allá dejan libre ya en
el juicio que se le hace la absuelve no
por la colilla aquella que aparece con
el ADN de Tony King es que realmente
contra dolores Vázquez Tampoco tampoco a
todas las pruebas que había eran
circunstanciales
muy cogido con pinzas y estaba todo
formado alrededor de de prejuicios
sociales por la forma de ser de ella
pues su orientación sexual o sea en fin
indicios por ejemplo eran cuando Llama a
fulanito para darle la noticia no se le
nota especialmente nerviosa y luego hay
otro que dice cuando llama fulanito está
especialmente nerviosa o sea el mismo
indicio valía tanto si estaba nerviosa
como si no estaba nerviosa no esa eran
las pruebas o sea era un montón yo que
los tengo también en mi canal porque
tenía una forma de hablar muy masculina
Hola
buenas noches Perdón Buenas noches
llego llego el mal momento no no no no
estamos hablando de asesinatos pero
bueno a ver una cosa que tengo que
anunciar José Oye puedo decir una cosa
hombre porque ya sabes lo que lo que hay
con ella pero triun te admiro sé que no
igual No me conoces pero pero te admiro
un montón luego luego ya desarrollo el
porqué de la admiración pero totalmente
Bueno pero José José es un crack o sea
quien se pase por su no pero tú lo sabes
porque te he dicho en privado muchas
veces también o sea
y lo sabes de sobra pero yo veo su canal
la forma de explicar todo los dibujos
que que hace para las docu series y
demás los directos con Jessica o sea es
que es increíble increíble
persona y empatiza empatiza mucho con
los casos
de la camiseta en un momento eh
al César muchísimas gracias de verdad en
cualquier momento se va a ser viral y
nos va a echar la patato con el trabajo
que haces o sea yo no sé si Marina tú
has visto los documentales
o sea simplemente decir que vi lo que
hicisteis el otro día con también con
Óscar del caso de Mario biondo y pelos
de punta o sea Enhorabuena los tres
porque fue de verdad que normalmente
sabes Javi que te pongo para dormir pero
esta vez no era imposible no te puedes
dormir pero tengo que traer a gente no
para que no te duermas conmigo no no no
brutal brutal brutal Enhorabuena
acaba de publicar el vídeo ahora mismo
publicando el vídeo os cruella que se
quedó pendiente que lo anunció el otro
día pues ya ahora mismo por si lo
queréis ver Ya acaba de publicar su
vídeo como dijo que le iba a poner
predicción no predicción del documento
previsto el título ese de lo de la
predicción sí que procuraremos comentar
el documento cuando lo veamos no sé yo
el martes voy a hablar del vídeo de
Oscar y el viernes quería yo a las 10 y
el viernes quería hablar sobre el
documental de Netflix que me tengo que
tragar el jueves para poder hablar bien
yo lo veré más tranquilito
el día 3 el jueves el día 3 a mí Lo
único yo desde el desconocimiento no
desconocimiento pero no el conocimiento
que podéis tener vosotros sí que es
verdad que yo lo único que esperaría
desde fuera es que no fuera un lavado de
imagen a Raquel Sánchez silvas lo único
que no esperaría Cómo cómo persona que
se dedica al corazón y como espectadora
en este tipo de temas no pero bueno va a
estar complicado no
José me quedaría con ustedes cuatro
horas ya lo sabéis os adoro a los dos me
da mucha penita despedirme de ustedes
Muchísimas gracias por venir nos
volveremos
prontísimo pero os vais a quedar aquí a
ver la exclusiva que vamos a soltar
yo no soy aficionado Pero hoy me voy a
quedar por favor
ya quiero saber obligatorio obligatorio
suscribiros al Canal de tribunar Mira
aprovechar que tiene la etiqueta del
cartelito de tribunal porque algunas
veces lo digo y me dicen Cómo se escribe
muy complicado ahí lo tenéis escrito
triund Art obligatorio suscribirse y
Dallas no digo nada porque como no hace
directo
de momento no vuelvo de momento no
vuelvo al ruedo todavía pero bueno
Volveré vuelve
un beso chicos Pues nada venga Javi
gracias gracias